---
layout: post
title: Locate!
subtitle: Den eigenen Studienalltag vergleichen
bigimg: /img/locate.png
---

Ein besonderer methodologischer Vorzug geometrischen Analyseverfahren besteht in der Möglichkeit _passive Individuen_ in die Analyse zu integrieren. Dabei handelt es sich um (statistische) Individuen, die nicht zur Konstruktion eines geometrischen Raums genutzt werden. Auch wenn sie quasi "schwerelos" sind, kann ihre Position anhand des Antwortverhaltens bestimmt werden. 

Ausgehend von dieser Möglichkeit wurde _Locate!_ entwickelt. Dabei handelt es sich um eine Shiny Web-App, die es erlaubt den eigenen Studienalltag mit jenem der Studienanfänger/innen des Wintersemesters 2015/2016 zu vergleichen. Insgesamt werden dazu sechs Themenbereiche abgefragt:

- Persönliche Situation
- Gewöhnliche Studienwoche
- Alltägliche Studienpraktiken an der Hochschule
- Alltägliche Studienpraktiken außerhalb der Hochschule
- Alltägliche Studienpraktiken bezogen auf das Internet
- Alltägliche Freizeitaktivitäten

Nachdem der eigene Name angegeben wurde und man insgesamt 52 Fragen beantwortet hat, kann man sich die individuelle Position anzeigen lassen. Dazu muss man lediglich auf "Position" klicken. Darüber hinaus ist es möglich jene Antwortkategorien anzuzeigen, die maßgeblich zur horizontalen und vertikalen Anordnung beigetragen haben.

_Locate!_ wird über den Shiny Server der Hochschule bereitgestellt: 

[http://rapps.ph-karlsruhe.de/users/fmundt/Locate/][1]

Der Link ist dauerhaft in der Hauptnavigation (oben) dieser Seite integriert. 


[1]:	http://rapps.ph-karlsruhe.de/users/fmundt/Locate/